Excuse me, ma'am, I have another question. I have a
Cô ơi cho con hỏi thêm là con có một
boyfriend I've known for over 5 years. We
người bạn trai đã quen nhau hơn 5 năm
both want to move towards a
rồi Cả hai đều muốn tiến đến một mối
serious relationship in the future, but we
quan hệ nghiêm túc ở tương lai nhưng con
often argue about trivial things
với bạn ấy hay cãi nhau về chuyện lặt
and have broken up and gotten back together many times, but we
vặt và cũng tan rồi hợp nhiều lần nhưng
can't seem to break up. So, I'd like to ask
không dứt nhau được vậy cho con hỏi đấy
if this is my fate? Do
có phải là số của con không
we have a connection, a karmic debt?
con với bạn ấy có duyên có lợ với nhau
Ms. Yen, please answer the second part
phải không cô Yến xin trả lời phần thứ
of the question: Is it
hai của câu hỏi là có phải con với bạn
true that we have a connection, a karmic debt? Yes, it's true that we meet because of fate, and we argue because of karma,
thì đúng có duyên mới gặp nhau có lợ thì
right? Meeting and constantly
mới cãi nhau đúng không ạ gặp nhau mà cứ
arguing is fate, arguing is karma, everyone.
cãi nhau gặp nhau là duyên cãi nhau là
Karma is what makes us argue and
lợ đấy đại chúng ạ lợ thì mới cãi nhau
demand karma like that. So, is this
mới đòi lợ nhau như thế ạ Thế còn có
really my fate? No, it's not,
phải số của con như vậy không không phải
but we can change it.
mà chúng ta có thể thay đổi
So how can we
nó thế thì bây giờ là làm sao mà mình có
change it? Not with this guy,
thể thay đổi không phải với bạn nam này
but with someone else, we have to do the same.
mà lấy người khác mình cũng phải
First, we have to cross out the line. We
thế đầu tiên là mình phải gạch đồ dòng
are women, and women
ra mình là người nữ đấy người nữ thì
have misfortunes that are often in our graves.
mình có cái tai vạ gì nó hay ở mồ mình
First, we want...  Winning is the ultimate goal, folks!
ra thứ nhất là muốn thắng đến cùng đại
Because when you have a girlfriend, you
chúng ạ Tại vì khi mà có người yêu thì
want her to give in to you. That's what you
làm sao nhỉ là muốn người yêu phải
call a girlfriend who loves you, who spoils you.
cơ gọi là người yêu như thế thì mới gọi
You get what you want, that's the typical
tôi tôi muốn cái gì được cái đấy thế là
female behavior,
cái lết của người nữ phải không các bạn
right guys? It means she has to be a
nam đúng không Tức là phải chiều tôi một
little accommodating, sometimes even when things are normal,
tí đôi khi cái sự việc nó bình thường
but you have to be a little stubborn
nhưng cũng phải ngang ngạnh lên một tí
so she'll go along with your wishes. That's what you
để cho người ta phải chiều theo ý mình
call being pampered by your girlfriend. Right, folks?
tế mới gọi là được người yêu chiều Phả
That's the first point. The reason you're so
chúng không ạ Đấy đấy là đầu tiên là anh
stubborn is because of
sinh ra xích mic là do cái tính nết đấy
your personality. You have to get rid of that. What's
của mình đấy thì mình phải bỏ cái đấy đi
right is what matters. It's something that concerns
cái gì nó là đúng Thế thôi Nó là cái mà
you, not that you, as a
liên quan tới mình thôi chứ mình không
woman, have to make the man cater to you. It's
nhất thiết là người nữ cứ phải bắt người
not like that. You have to think for yourself about
Nam chiều không phải thế đấy mình tự tư
what you need and what you
duy xem là mình cần những cái gì và mình
should contribute. What you need
nên cống hiến những cái gì đấy người
is how much affection you have for
mình cần là người ta có tình cảm với
her, and what kind of affection you need
mình đến đâu và mình cần những cái tình
for her. That's the first part:
cảm gì cho người khác Đấy là phần thứ
you can change a
nhất là bạn có thể thay đổi được cái số
woman's destiny, right, folks? When
phận của người nữ phải không đại chúng
you love someone, you demand it from them.  We have to be accommodating; if you
yêu thì đòi người ta phải phải chiều đã
love someone, you have to be accommodating. Then, when you go home,
yêu là phải chiều thế xong rồi về nhà
it becomes... That is, the person living
thì nó thành Tức là cái người l là sống
with you gets lazy
với mình người ta chây ì đi ta bị quen
and you get used to it. Once they get used to it, they'll get
đi Người ta quen thì người ta sẽ gì sẽ
bored, right? So, how do you
chán đúng không Thế như để làm sao mà
make your partner unable to leave you, make
cho người l người ta không rời được mình
them need you? That's the
mà người ta cần thiết có mình đấy mới là
important thing. Try to see
điều quan trọng là bạn thử xem xem là
what your partner needs from you.
người yêu của bạn cần cái gì ở bạn đấy
For example, you need someone who is caring,
ví dụ như là mình phải có một cái sự lo
attentive,
lắng có một cái sự quan tâm có một cái
forgiving, understanding, and has their own
sự tha thứ có một cái sự chia sẻ và có
opinions, not someone who is
cái chính kiến không để mình phụ
dependent. With that, you will never
thuộc Cái đó thì bạn sẽ không bao giờ
lose the person you need,
mất cái người lam mà mình cần có phải
right? Guys,
không các bạn nam
do you like someone who can
các bạn có thích một người mà có thể
empathize with you?
thông cảm với mình
Do you like someone who can
không có thích một người mà có thể chia
share with you when you need to?
sẻ với mình những lúc mình cần chia sẻ
And do you need
không có đúng không Thế và có cần một
someone who cares about you?
người quan tâm đến mình không Thế là
The woman must have those qualities,
người nữ phải có những cái yếu tố đấy
care about you, and also be
quan tâm đến mình thế và tứ nữa là phải
understanding in your relationship. That
biết thông cảm trong các mối quan hệ của
means you have to see if
bạn Nam Tức là mình phải xem x à bạn nam
this guy is currently experiencing these things...
này đang đang có những cái mối quan hệ
What kind of relationship is this? What kind of communication do people
gì quan hệ gì những cái này người ta cần
need? What do people
phải giao tiếp những cái gì Cái gì người
need to do here?
ta cần phải đi đến chỗ này làm việc gì
We have to be understanding. Sometimes we have to
thì mình phải thông cảm đôi khi mình
tell them, for example, that it's work,
phải bảo người ta ví dụ như là công việc
so they can go to work and then come home when their shift is over.
thế thì anh đi làm đi hết giờ thì về
Yen told the public about
cũng được th Yến kể cho đại chúng nghe
this couple in Cam Pha.
cái đôi bạn nam này ở dưới Cẩm Phà đấy
When the girl got pregnant, the
Khi mà bạn nữ này bạn ấy có chửa thì bạn
guy insisted on
nam nhất quyết là
leaving her. But somehow, he
bỏ thế mà làm sao mà lại qua Facebook
met Yen on Facebook. Yen said, "Now,
bạn quen Yến thì Yến bảo B Bây giờ thế
tell your boyfriend to
này cháu cứ nói với bạn người yêu của
meet me. I only have one
cháu đi là nên gặp cô xong Cháu chỉ có
request: meet me,
yêu cầu cuối cùng thôi gặp cô xong nói
talk to me, and then you can leave. I'll
chuyện với cô về rồi thì bỏ cũng chấp
accept that." So he brought his boyfriend
nhận thế là bạn ấy mang cái bạn người
up. When Yen arrived,
lên Thế thì với Yến thì lên đến nơi thì
he told her everything about her mistakes. She said they'd been
nó kể hết ra cái lỗi của cô L là yêu
together for years, but she was
nhau mấy năm rồi nhưng mà cháu đi làm
very busy with work, yet she insisted on picking
rất là bận như thế nhưng cứ đòi như ngày
him up like they did on their first day. She said she should
đầu cũng phải xuống đón cháu đã bận thì
take a taxi instead. She told him about all her
chớ thì đi taxi mà lên đấy nó kể ra rất
wrongdoings, like when she went out with
là nhiều tội còn lúc cháu đi chơi với
friends, when she had work, when she had business, when she had social engagements.
bạn bè cháu cháu có công việc cháu làm
But you keep insisting
ăn cháu giao tiếp nhưng cứ cứ phải đòi
that your child comes to play and that your child picks them up. You have to
là cháu đến chơi và cháu đón nữa phải
understand that things were different at the beginning than
xác định là lúc đầu khác bây giờ khác
they are now. That's what Yen said later. Yen also
chứ Đấy Thế về sau Yến bảo thế Yến cũng
sat and talked to her female friend. "You
ngồi Yến cũng nói với bạn nữ Đấy con
have to remember that. It's very simple. If your
phải nhớ nhá Cái đấy rất là đơn giản
boyfriend is supposed to be
thôi Đáng nhẽ là người yêu con phải đi
entertaining clients, you have to see what his
tiếp khách thì con phải xem công việc
job requires.
của người yêu con là công việc nó cần
When you know what his
làm những gì thế khi mà con biết là công
job requires,
việc của người yêu con cần làm như thế
you can encourage him, and with that
thì con sẽ động viên thì từ cái động
encouragement, he will share with
viên đấy thì người ta sẽ chia sẻ với
you. For example, he'll say, '
mình thôi đấy ví dụ như là anh thế Hôm
Today I'm going to entertain clients.'
nay anh đi tiếp khách đi thế tiếp khách
Just entertain the clients, finish the job, and then we'll figure things out later. Let's
thôi em cứ tiếp khách xong cho được việc
skip the outing and focus on
thôi mình bỏ cái cuộc đi chơi đi phải lo
work first. Then next time,
công việc đã Thế lần sau thì người ta đi
he'll be more relaxed when he goes out with you. Do you
chơi với mình người ta sẽ thoải mái đại
see? That's why in
chúng có thấy đúng không đấy cho nên là
a family where there are many arguments,
một gia đình hay cãi nhau nhiều thì phụ
women account for 70% of the reasons. The remaining
nữ cũng chiếm đến 70 ph kinh nguyên nhân
30% belongs to the
đấy Thế còn 30 ph kia mới thuộc về người
husband, folks. Because if they're
Lam thôi đại chúng ạ Tại vì họ là cái
not a good person, living with them
người không ra gì thì sống với mình nó
will reduce the chances of a good relationship.  There are many reasons for
sẽ giảm thiểu đi rất nhiều thế Còn cái
arguments. If it's not a
việc cãi nhau lặt vặt nếu như không vì
major issue, the woman should re-evaluate herself. If
việc lớn thì người nữ phải xem lại mình
there's something that needs forgiveness, then she should know how to
nhá Có cái gì cần tha thứ thì phải biết
forgive, how to love, and most
tha thứ phải biết yêu thương và nhất
importantly, the woman must prioritize her partner's career,
nhất người nữ là phải biết lo sự nghiệp
putting her lover's career
đặt sự nghiệp cho người yêu của mình lên
first and providing maximum support for his
hàng đầu tạo điều kiện tối đa cho người
development. Then there won't be
Lam phát triển sự nghiệp thì sẽ không có
many arguments. But if you keep using
cãi nhau nhiều nhá Thế chứ còn cứ lấy
your own selfishness and forcing
cái cá nhân cái ích kỷ của tôi mà bắt
him to sacrifice his career, work, and relationships, then arguments will happen,
người ta h sinh sự nghiệp công việc quan
right guys?
cãy nhau phải không các bạn nam nhỉ đúng
That's right. There's a saying: it's
không ạ Đấy nhá thì Đế có cái câu này là
not fate. If you
không phải là số phận Nếu như mình phải
examine your own character, you need to look at your own personality. The
xem xem tính nết mình có những cái gì
reasons for arguments stem from
Nguyên nhân cãi nhau đến đấy là do mình
your own attachments and selfishness. You must
cái mà mà tâm ích kỷ của mình mình phải
let go of those things so that he
bỏ giảm thiểu cái đó để cho họ có tình
loves you more, and when he loses
yêu đối với mình nhiều hơn và khi mất
you, he feels he can't find anyone better. Then
mình thì họ cảm thấy Không tìm thấy ai
you will find happiness, and
bằng mình thì mình sẽ có được hạnh phúc
you will be able to take control of
tự mình mình sẽ làm chủ động được trong
your marriage.
cuộc hôn nhân của